
Задание: Нужно сделать исполняемый JAR-файл с игрой на JavaFX через графический движок от JavaRush.<br />
Для этого нужно:

1. Сделать fork из репозитория https://github.com/vasylmalik/project-maven.git <br />
2. Скачать свою версию проекта к себе на компьютер. Дальше будем работать с файлом pom.xml. <br />
3. Добавить зависимости: <br />
org.apache.commons: commons-lang3: 3.12.0 <br />
org.openjfx: javafx-controls: 18.0.1 <br />
com.javarush: desktop-game-engine:1.0 (об этой зависимости будет отдельное задание) <br />
org.junit.jupiter: junit-jupiter-engine: 5.8.2 (с scope test) <br />
4. Добавить плагины для: <br />
установки зависимости com.javarush: desktop-game-engine:1.0 из библиотеки lib в локальный репозиторий (google в помощь);<br />
плагин maven-compiler-plugin оставить без изменений;<br />
плагин, который соберет все зависимости (с scope compile) и сложит в какую-то директорию при сборке;<br />
плагин maven-jar-plugin, который сделает jar файл, содержащий код игры и зависимости. В этом плагине нужно сконфигурировать файл MANIFEST.MF, чтоб он содержал секции: Class-Path, Main-Class и Rsrc-Main-Class<br />
В Class-Path должны быть прописаны все наши JAR-зависимости.<br />
В Main-Class должен быть прописан класс org.eclipse.jdt.internal.jarinjarloader.JarRsrcLoader, который умеет использовать classpath из JAR-файлов, а также умеет стартовать приложение на JavaFX.<br />
В Rsrc-Main-Class должен быть прописан стартовый класс игры (com.javarush.games.racer.RacerGame).<br />
5. В плагине maven-surefire-plugin сделать конфигурацию, чтоб тест StrangeTest не запускался при сборке. Остальные тесты должны выполняться.<br />
6. Добавить секцию “resources”, в которой сказать, что собранные JAR-зависимости это ресурс, чтоб плагин maven-jar-plugin сложил их внутрь JAR-файла в папку lib/  <br />
7. Залить изменения в свой GitHub-репозиторий, отправить ссылку на него преподавателю.

Полезное:

1. Билд нужно выполнять командой mvn clean install.<br />
2. Запуск игры (через Maven) с целью посмотреть можно выполнить командой mvn javafx:run.<br />
3. Некоторым плагинам нужно переопределить phase.<br />
4. В проекте используется версия JDK 18.0.1. Она должна быть скачана у тебя на компе.<br />
5. При билде через Maven сперва будут ошибки. Читай их внимательно и ты упростишь себе жизнь.<br />
6. В пакете org.eclipse.jdt.internal.jarinjarloader ничего не изменяй. В нем кастомный класс-лоадер (честно скопированный с StackOverflow), в котором изменен запуск метода main на запуск JavaFX приложения. Использовать только в учебных целях.<br />
